Le nombre 42 (quarante-deux) est l’entier naturel qui suit 41 et qui précède 43.
Informatique

    Dans la table des caractères ASCII le caractère "*" ou bien 2A en hexadécimal

Mathématiques

Le nombre 42 est :

    un nombre composé trois fois brésilien ou 3-brésilien car 42 = 2224 = 3313 = 2220 ;
    la décomposition en produit de facteurs premiers de ce nombre composé en fait un nombre sphénique ;
    la somme des trois premières puissances de 2 d'exposant impair (21 + 23 + 25 = 42) ;
    la somme des deux premières puissances de 6 d'exposant non nul (61 + 62 = 42) ;
    le troisième nombre 15-gonal ;
    un nombre de Catalan ;
    un nombre méandrique et méandrique ouvert ;
    un nombre Harshad ;
    un nombre pratique ;
    un nombre oblong ;
    un autonombre ;
    le seul nombre, avec 24, ayant des chiffres différents donnant le même résultat si on inverse ses chiffres (puissance) : 42 = 24 = 16 ;
    jusqu’en septembre 2019, c’était le seul nombre entier positif inférieur à 100 que l'on ne savait pas écrire comme la somme de trois cubes d'entiers relatifs1, mais une décomposition a été obtenue depuis2;
    le nombre de colorations en trois couleurs du graphe K3,3.
    42 est le nombre de fois qu'il faut plier une feuille de papier de 0,1 mm pour obtenir la distance approximative Terre-Lune (439 000 km)
    le premier nombre de la suite de Recamán à apparaitre deux fois.

Dans d'autres domaines

Le nombre 42 est aussi :
Sciences

    42 éclipses de soleil et 42 de lune durant un saros ;
    Le n° de Messier de la nébuleuse d’Orion (M42) ;
    La résistance mécanique en GPa du graphène ;
    Ce nombre est quelquefois utilisé en relation avec les ordinateurs :
        l'identifiant au commencement de chaque fichier TIFF est 42 ;
        sous GNU/Linux, la fonction de la bibliothèque standard C memfrob chiffre une zone mémoire en effectuant une opération XOR avec le nombre 423 ;
        le numéro de l’inode du répertoire root dans un système de fichier reiser4 est 42 ;
    Le numéro atomique du molybdène, un métal de transition ;
    L’angle visuel entre la partie colorée d’un arc-en-ciel et le point central de son arc (où l’ombre de votre tête serait projetée) est 42 degrés ;
    Le nombre de chromosomes d'une cellule hexaploïde d'avoine est 42.
42.
